# Домашние задания по теме "Знакомство с языками программирования. C#"
## HomeWork_1
### **Задача 1**:

Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

Например:

a = 5; b = 7 -> max = 7

a = 2 b = 10 -> max = 10

a = -9 b = -3 -> max = -3

### **Задача 2**:

Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

Например:

2, 3, 7 -> 7

44 5 78 -> 78

22 3 9 -> 22

### **Задача 3**:

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

Например:

4 -> да

-3 -> нет

7 -> нет

### **Задача 4**:

Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

Например:

5 -> 2, 4

8 -> 2, 4, 6, 8

## HomeWork_2
### **Задача 1**:
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

Например:

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

### **Задача 2**: 

Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа 
или сообщает, что третьей цифры нет.

Например:

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

### **Задача 2**:  

Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Например:

6 -> да

7 -> да

1 -> нет

## HomeWork_3

### **Задача 1**:

Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

Например:

14212 -> нет

12821 -> да

23432 -> да

### **Задача 2**:

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

Например:

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84

A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

### **Задача 3**:

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

Например:

3 -> 1, 8, 27

5 -> 1, 8, 27, 64, 125


## HomeWork_4

### **Задача 1**:

Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

Например:

3, 5 -> 243 (3⁵)

2, 4 -> 16

### **Задача 2**:

Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

Например:

452 -> 11

82 -> 10

9012 -> 12

### **Задача 3**:

Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

Например:

1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]

6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

## HomeWork_5

### **Задача 1**:
Задайте массив заполненный случайными положительными 
трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет 
количество чётных чисел в массиве.

Например:

[345, 897, 568, 234] -> 2

### **Задача 2**:

Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. 
Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

Например:

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

### **Задача 3**:

Задайте массив вещественных чисел. 
Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

Например:

[3 7 22 2 78] -> 76

## HomeWork_6

### **Задача 1**:
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

Например:

0, 7, 8, -2, -2 -> 2

1, -7, 567, 89, 223-> 3

### **Задача 2**:
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями 

y = k1 * x + b1, 

y = k2 * x + b2; 

значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

Например:

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

## HomeWork_7

### **Задача 1**:
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

Напрмиер:

m = 3, n = 4.

0,5 7 -2 -0,2

1 -3,3 8 -9,9

8 7,8 -7,1 9

### **Задача 2**:

Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, 
и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

17 -> такого числа в массиве нет

### **Задача 3**:
Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
